Repository: rust-lang/rust
Catalog: doc/po/*/tutorial.md.po
Languages: ja

source: fn chicken_farmer() { // The same, but name it `my_chicken` use my_chicken = farm::chicken; ... # my_chicken(); } # chicken(); # } ~~~
ja: fn chicken_farmer() { // 同じことをするが、名前を `my_chicken` とする use my_chicken = farm::chicken; ... # my_chicken(); } # chicken(); # } ~~~

source: These farm animal functions have a new keyword, `pub`, attached to them. The `pub` keyword modifies an item's visibility, making it visible outside its containing module. An expression with `::`, like `farm::chicken`, can name an item outside of its containing module. Items, such as those declared with `fn`, `struct`, `enum`, `type`, or `static`, are module-private by default.
ja: farm モジュールの動物の関数定義には、 `pub` という新しいキーワードが付けられています。`pub` キーワードは項目の可視性を変更し、項目を含んでいるモジュールの外側から見えるようにします。`farm::chicken` のような、 `::` を含む式は、式を含むモジュールの外側の項目を指定することができます。`fn` や `struct`, `enum`, `type`, `static` により宣言される項目の可視性は、デフォルトではモジュールプライベート (同一モジュール内からのみ参照可能)です。

source: Visibility restrictions in Rust exist only at module boundaries. This is quite different from most object-oriented languages that also enforce restrictions on objects themselves. That's not to say that Rust doesn't support encapsulation: both struct fields and methods can be private. But this encapsulation is at the module level, not the struct level. Note that fields and methods are _public_ by default.
ja: Rust での可視性の制約はモジュールの境界にのみ存在します。これは、オブジェクト自体にも可視性の制約を課すほとんどのオブジェクト指向言語とは全く異なっています。しかし、Rust がカプセル化をサポートしていないというわけではありません。構造体のフィールドとメソッドはプライベートにすることができます。しかし、このカプセル化はモジュールレベルで働くもので、構造体のレベルで働くものではありません。フィールドとメソッドでは、デフォルトでは __パブリック__ であることに注意してください。

source: ## Crates
ja: ## クレート

source: The unit of independent compilation in Rust is the crate: rustc compiles a single crate at a time, from which it produces either a library or an executable.
ja: Rust の独立コンパイルの単位はクレートです。rustc は1度に1つのクレートをコンパイルし、ライブラリか実行可能ファイルを生成します。

source: When compiling a single `.rs` source file, the file acts as the whole crate. You can compile it with the `--lib` compiler switch to create a shared library, or without, provided that your file contains a `fn main` somewhere, to create an executable.
ja: 単一の `.rs` ファイルをコンパイルする場合、1つのファイルがクレート全体として振る舞います。`--lib` コンパイラスイッチを与えてコンパイルすることで、共有ライブラリを生成することができます。コンパイラスイッチを与えず、 `fn main` がファイルのどこかに含まれていれば、実行可能ファイルを生成することができます。

source: Larger crates typically span multiple files and are, by convention, compiled from a source file with the `.rc` extension, called a *crate file*. The crate file extension distinguishes source files that represent crates from those that do not, but otherwise source files and crate files are identical.
ja: 大きなクレートは普通複数のファイルから構成され、慣習的に、 `.rc` という拡張子をもつ、 **クレートファイル** と呼ばれるファイルからコンパイルされます。クレートファイルの拡張子はクレートを表すソースファイルを他のものと区別するためだけのもので、それ以外の店でクレートファイルとソースファイルに違いはありません。

source: A typical crate file declares attributes associated with the crate that may affect how the compiler processes the source. Crate attributes specify metadata used for locating and linking crates, the type of crate (library or executable), and control warning and error behavior, among other things. Crate files additionally declare the external crates they depend on as well as any modules loaded from other files.
ja: 典型的なクレートファイルでは、コンパイラのソースコード処理法に影響を与える、クレートに紐付けられた属性を宣言します。クレートの属性は、クレートの配置やリンクに使われたり、クレートの種類 (ライブラリか実行ファイルか) を指定したり、警告やエラーの挙動を制御したりするためのメタデータを指定します。クレートファイルは、クレートが依存する外部のクレートや、他のファイルから読み込むモジュールについても宣言します。

source: ~~~~ { .xfail-test } // Crate linkage metadata #[link(name = "farm", vers = "2.5", author = "mjh")];
ja: ~~~~ { .xfail-test } // クレートのリンケージに関するメタデータ #[link(name = "farm", vers = "2.5", author = "mjh")];

source: // Make a library ("bin" is the default) #[crate_type = "lib"];
ja: // ライブラリを作成する ("bin" がデフォルト値) #[crate_type = "lib"];

source: // Turn on a warning #[warn(non_camel_case_types)]
ja: // 警告を有効にする #[warn(non_camel_case_types)]

source: // Link to the standard library extern mod std;
ja: // 標準ライブラリをリンクする extern mod std;

source: // Load some modules from other files mod cow; mod chicken; mod horse;
ja: // 他のファイルからいくつかのモジュールを読み込む mod cow; mod chicken; mod horse;

source: Compiling this file will cause `rustc` to look for files named `cow.rs`, `chicken.rs`, and `horse.rs` in the same directory as the `.rc` file, compile them all together, and, based on the presence of the `crate_type = "lib"` attribute, output a shared library or an executable. (If the line `#[crate_type = "lib"];` was omitted, `rustc` would create an executable.)
ja: このファイルをコンパイルすると、 `rustc` は `.rc` ファイルと同じディレクトリの `cow.rs` と `chicken.rs`、 `horse.rs` を探し、すべてのファイルを同時にコンパイルし、`craete_type = "lib"` という属性の有無に応じて、共有ライブラリか実行可能ファイルを出力します。(`#[crate_type = "lib"];` の行が取り除かれば場合、 `rustc` は実行可能ファイルを生成します。)

source: The `#[link(...)]` attribute provides meta information about the module, which other crates can use to load the right module. More about that later.
ja: `#[link(...)]` 属性は、モジュールに関するメタ情報を提供し、この情報により他のクレートは正しいモジュールをロードすることができます。あとで詳しく述べます。

source: To have a nested directory structure for your source files, you can nest mods:
ja: ソースファイルをネストしたディレクトリに配置する場合、`mod` をネストさせます。

source: The compiler will now look for `poultry/chicken.rs` and `poultry/turkey.rs`, and export their content in `poultry::chicken` and `poultry::turkey`. You can also provide a `poultry.rs` to add content to the `poultry` module itself.
ja: コンパイラは `poultry/chicken.rs` と `poultry/turkey.rs` を読み込み、ファイルの内容を `poultry::chicken` と `poultry::turkey` としてエクスポートします。`poultry.rs` を作成することで、`poultry` モジュールの内容を追加することも可能です。

source: ## Using other crates
ja: ## 他のクレートの利用

source: The `extern mod` directive lets you use a crate (once it's been compiled into a library) from inside another crate. `extern mod` can appear at the top of a crate file or at the top of modules. It will cause the compiler to look in the library search path (which you can extend with the `-L` switch) for a compiled Rust library with the right name, then add a module with that crate's name into the local scope.
ja: `extern mod` ディレクティブを使うと、あるクレートの中から、(ライブラリにコンパイルされている) 別のクレートを使用することができます。`extern mod` はクレートファイルの先頭かモジュールの先頭に記述することができます。コンパイラは、対応する名前の Rust ライブラリをライブラリの検索パス (`-L` スイッチにより追加可能) から検索し、クレートと同じ名前のモジュールをローカルスコープに追加します。

source: For example, `extern mod std` links the [standard library].
ja: 例えば、 `extern mod std` は [標準ライブラリ][standard library] をリンクします。

source: When a comma-separated list of name/value pairs appears after `extern mod`, the compiler front-end matches these pairs against the attributes provided in the `link` attribute of the crate file. The front-end will only select this crate for use if the actual pairs match the declared attributes. You can provide a `name` value to override the name used to search for the crate.
ja: `extern mod` の後にカンマで区切られた名前と値のペアが記述された場合、コンパイラのフロントエンドはクレートファイルの `link` 属性によって指定された属性と比較します。フロントエンドは宣言された属性とペアが一致するクレートだけを選択し、利用します。`name` の値を設定することで、クレートの検索に使う名前を上書きすることができます。

source: Our example crate declared this set of `link` attributes:
ja: 先ほどのクレートの例では、 `link` 属性は以下のように宣言されていました。

source: Which you can then link with any (or all) of the following:
ja: 以下のいずれか (またはすべて) の方法でクレートをリンクすることができます。

source: If any of the requested metadata do not match, then the crate will not be compiled successfully.
ja: 指定されたメタデータに一致するものが存在しない場合、クレートのコンパイルは失敗します。

source: ## A minimal example
ja: ## 最小限の例

source: Now for something that you can actually compile yourself, we have these two files:
ja: あなた自身で実際にコンパイルが行える例として、以下の2つのファイルを例示します。

source: Now compile and run like this (adjust to your platform if necessary):
ja: 以下のようにコンパイルし、実行します (必要であれば、お使いのプラットフォームに合わせて修正してください。)

source: ~~~~ {.notrust} > rustc --lib world.rs # compiles libworld-94839cbfe144198-1.0.so > rustc main.rs -L . # compiles main > ./main "hello world" ~~~~
ja: ~~~~ {.notrust} > rustc --lib world.rs # libworld-94839cbfe144198-1.0.so が生成される > rustc main.rs -L . # main が生成される > ./main "hello world" ~~~~

source: Notice that the library produced contains the version in the filename as well as an inscrutable string of alphanumerics. These are both part of Rust's library versioning scheme. The alphanumerics are a hash representing the crate metadata.
ja: 生成されたライブラリのファイル名には、バージョン番号だけでなく謎めいた英数字が含まれていることに注意してください。これらは両方共 Rust のバージョン管理スキームの一員です。英数字は、クレートのメタデータを表すハッシュ値です。

source: ## The standard library
ja: ## 標準ライブラリ

source: The Rust standard library provides runtime features required by the language, including the task scheduler and memory allocators, as well as library support for Rust built-in types, platform abstractions, and other commonly used features.
ja: Rust の標準ライブラリは、タスクスケジューラやメモリアロケータを含む、言語自体が必要とするランタイム機能を提供するだけでなく、Rust の組み込み型や、プラットフォームの抽象化、その他一般的によく利用される機能ををサポートするライブラリを含んでいます。

source: [`std`] includes modules corresponding to each of the integer types, each of the floating point types, the [`bool`] type, [tuples], [characters], [strings], [vectors], [managed boxes], [owned boxes], and unsafe and borrowed [pointers]. Additionally, `std` provides some pervasive types ([`option`] and [`result`]), [task] creation and [communication] primitives, platform abstractions ([`os`] and [`path`]), basic I/O abstractions ([`io`]), [containers] like [`hashmap`], common traits ([`kinds`], [`ops`], [`cmp`], [`num`], [`to_str`], [`clone`]), and complete bindings to the C standard library ([`libc`]).
ja: [`std`] は整数型や浮動小数点型、[`bool`] 型、[タプル][tuples]、[文字][characters]、[文字列][strings]、[ベクタ][vectors]、[マネージドボックス][managed boxes]、[所有ボックス][owned boxes]、unsafe または借用 [ポインタ][pointers] に対応するモジュールを含んでいます。さらに、 `std` は、いくつかのよく使われる型 ([`option`] と [`result`])や、 [タスク][task] 生成と[通信][communication] のためのプリミティブ、プラットフォームの抽象化 ([`os`] と [`path`])、基本的な I/O の抽象化 ([`io`]), [`hashmap`] などの [コンテナ][containers]、共通的に使われるトレイト ([`kinds`], [`ops`], [`cmp`], [`num`], [`to_str`], [`clone`])、C 標準ライブラリ ([`libc`]) への完全なバインディングを提供します。

source: ### Standard Library injection and the Rust prelude
ja: ### 標準ライブラリの注入と Rust の prelude

source: `std` is imported at the topmost level of every crate by default, as if the first line of each crate was
ja: `std` は、すべてのクレートの先頭以下の行か書かれているかのように、デフォルトでクレートの最上位のレベルにインポートされます。

source: This means that the contents of std can be accessed from from any context with the `std::` path prefix, as in `use std::vec`, `use std::task::spawn`, etc.
ja: これは、 std の内容には `std::` というパスプレフィックスを付けることで、任意のコンテキストから `use std::vec`. `use std::task::spawn` のようにアクセスできることを意味します。

source: Additionally, `std` contains a `prelude` module that reexports many of the most common standard modules, types and traits. The contents of the prelude are imported into every *module* by default. Implicitly, all modules behave as if they contained the following prologue:
ja: さらに、 `std` は `prelude` という、最も共通的なモジュールや型、トレイトを再エクスポートするモジュールを含んでいます。prelude の内容は、デフォルトですべての **モジュール** にインポートされます。すべてのモジュールは、以下の文言をモジュール先頭に暗黙的に含んでいるように動作します。

source: # What next?
ja: # 次のステップは？

source: Now that you know the essentials, check out any of the additional tutorials on individual topics.
ja: Rust の本質的な部分に関する説明は以上です。個々のトピックにおける追加のチュートリアルもチェックしてみてください。

source: [Borrowed pointers][borrow]
ja: [借用ポインタ][borrow]

source: [Tasks and communication][tasks]
ja: [タスクと通信][tasks]

source: [Macros][macros]
ja: [マクロ][macros]

source: [The foreign function interface][ffi]
ja: [他言語間インターフェース (foreign function inferface)][ffi]

source: [Containers and iterators](tutorial-container.html)
ja: [コンテナとイテレータ](tutorial-container.html)

source: There is further documentation on the [wiki].
ja: [wiki] にもドキュメントがあります。
